Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais

### 2021-05-18 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
update draft

```{r packages, echo=FALSE}
require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)
require(reshape2)
```

@@

Procedimento para simulação de floresta baseada em https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf....

```{r parametros, echo=FALSE}
nparcelas = 30  
dapMin = 5
intervaloClasse = 1

@@

@@

Distribuição diamétrica....

@@

```{r plotTestet, echo = FALSE}
simulado = read.csv('simulado.csv')
```

Resultado simulação na perspectiva de teste de médias pareado...

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')

@@

Resultado simulação na perspectiva de teste de distribuição....

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Resultado simulação na perspectiva de teste de F de Graybill em nível de parcela

```{r plotGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r erroInvConf, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r diffErro, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invt, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invks, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

>>>>

```{r packages, echo=FALSE, message=FALSE}
require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)
require(reshape2)
```

@@

O primeiro passo foi gerar dados para um inventário de cerrado, contendo 30 parcelas, no qual o DAP segue um distribuição Weibull (parâmetro de forma de 2,5 e parâmetro de escala de 7) e o número de árvores por parcela segue uma distribuição normal (média 545 árvores, com desvio padrão de 50). O processamento do inventário considerou o DAP mínimo de 5 cm e parcelas de 1 ha. O volume de árvores individual foi estimado utilizando a equação do CETEC para cerrado, como é comum nos trabalhos de inventario realizados no estado de Minas Gerais. Este inventário representa neste estudo ós dados protocolados no órgão ambiental (i.e. IEF ou SUPRAM) e que serão conferidos em campo pelos agentes de fiscalização adotando a recomendação de 10% aleatório das parcelas. Daqui por diante, este conjunto de dados será denominado de inventário protocolado.

REF: https://www.revistaespacios.com/a17v38n23/a17v38n23p13.pdf.

```{r parametros, echo=FALSE}
nparcelas = 30  
dapMin = 5
intervaloClasse = 1
area = 10000

@@

A partir do sorteio de 10% das parcelas do inventário protocoloado, o agente irá a campo realizar a medição das parcelas. De forma objetiva, espera-se avaliar o quanto os valores informados no inventário protocolado difere dos valores mensurados pelo agente. A escolha das parcelas a serem conferidos foi feito de forma aleatória, e em seguida foi incluído uma diferença conhecida nos DAPs da parcela. A diferença incluida em cada DAP seguiu uma distribuição normal de média variando de 0 a 1 cm e desvio padrão variando de 0,1 a 1 cm, resultando em 110 combinações de média e desvio padrão. Cada uma das combinações de média e desvio padrão para geração das diferenças a ser incluíuda nos diâmetros foram repetidos 100 vezes.

Considernado os 110 cenários (combinação de média e desvio padrão), repetidos 100 vezes...

(1) Comparação somente entre as parcelas conferidas, com seus respectivos valores protocolados...

(2) Comparação entre o inventário protocolado com todos os dados originais (100% dados protocolados) e o inventário protocolado, no qual as parcelas conferidas foram substituídas pelas medições do agente (90% dados protocolados + 10% dados conferidos).

(3) Comparação entre o inventário protocolado com todos os dados originais (100% dados protocolados) e o inventário protocolado adicionando uma diferença aleatória a todos os DAP medidos seguindo a distribuição das diferenças detectadas pela conferência em campo (inventário propagado).

@@

Distribuição diamétrica do inventário simulado, repretando dados protocolados junto ao órgão....

@@

```{r readSimulado, echo = FALSE}
simulado = read.csv('simulado.csv')
```

Teste t entre DAP das árvores medidas no inventário protocolado e conferidas...

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')

@@

Tete de kolmogorov smirnov entre distribuições dos DAP das árvores medidas no inventário protocolado e conferidas...

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Teste F de Graybill entre volume das parcelas medidas no inventário protocolado e conferido....

```{r plotGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Erro do inventário, em que as parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...

```{r erroInvConf, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Diferença do erro amostral calculado para o inventário protocolado e para o inventário cujas parcelas originais foram substituídas pelas parcelas conferidas...

```{r diffErro, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Teste t entre os DAPs das árvores medidas no inventário original e dos DAPs do invetário original acrescidos de um erro normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...

```{r invt, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Teste de kolmogorov smirnov entre distribuições dos DAPs das árvores medidas no inventário original e dos DAPs do inventário original acrescidos de um erro normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...

```{r invks, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

Teste F de Graybill entre volumes das parcelas medidas no inventário original e das parcelas originais acrescidas das diferenças geradas por uma distribuição normal com média e desvio padrão obtidos nas árvores conferidas...

```{r invGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```
